# 网卡(Network)

***

## 一、 简介
> 网卡是一块被设计用来允许计算机在计算机网络上进行通讯的计算机硬件。它使得用户可以通过电缆或无线相互连接。每一个网卡都有一个被称为MAC地址的独一无二的48位串行号，它被写在卡上的一块ROM中。在网络上的每一个计算机都必须拥有一个独一无二的MAC地址。没有任何两块被生产出来的网卡拥有同样的地址。这是因为电气电子工程师协会（IEEE）负责为网络接口控制器（网卡）销售商分配唯一的MAC地址。

* 每个网卡有个独一无二的地址
* 网卡上有自己的CPU
* 网卡上有自己的存储器(RAM, ROM)
* 网卡上有自己的缓存芯片
* 网卡通过电缆或双绞线以串行传输方式和局域网进行通信
* 网卡通过计算机主板上的I/O总线以并行传输的方式和计算机通信
* 网卡一个重要的功能是要进行串行/并行转换
* 网卡是一个半自治的单元
* 网卡的主要功能
  * 数据的封装与解封
  * 链路管理
  * 数据编码与译码

## 二、 类型

&emsp;&emsp;根据网卡与主板上总线的连接方式、网卡的传输速率和网卡与传输介质连接的接口的不同，网卡分为不同的类型。

### 1. 按照网卡支持的计算机种类分类
* 标准以太网卡
* PCMCIA网卡：

&emsp;&emsp;其中，标准以太网卡用于台式计算机联网，而PCMCIA网卡用于笔记本电脑。

### 2. 按照网卡支持的传输速率分类

* 10Mbps网卡
* 100Mbps网卡
* 10/100Mbps自适应网卡
* 1000Mbps网卡

&emsp;&emsp;根据传输速率的要求，10Mbps和100Mbps网卡仅支持10Mbps和100Mbps的传输速率，在使用非屏蔽双绞线UTP作为传输介质时，通常10Mbps网卡与3类UTP配合使用，而100Mbps网卡与5类UTP相连接。10/100Mbps自适应网卡是由网卡自动检测网络的传输速率，保证网络中两种不同传输速率的兼容性。随着局域网传输速率的不断提高，1000Mbps网卡大多被应用于高速的服务器中。

### 3. 按网卡所支持的总线类型分类

* ISA
* EISA
* PCI
* USB
> ISA总线： (Industry Standard Architecture: 工业标准体系结构）是为PC/AT电脑而制定的总线标准，为16位体系结构，只能支持16位的I/O设备，数据传输率大约是16MB/S。也称为AT标准。<br />
>
>EISA(Extended Industry Standard Architecture: 扩展工业标准结构）1989年工业厂商联盟为32位CPU设计的总线扩展标准<br />
>
>PCI(Peripheral Component Interconnect: 外设部件互连标准)，它是目前个人电脑中使用最为广泛的接口，几乎所有的主板产品上都带有这种插槽。

&emsp;&emsp;由于计算机技术的飞速发展，ISA总线接口的网卡的使用越来越少。EISA总线接口的网卡能够并行传输32位数据，数据传输速度快，但价格较贵。PCI总线接口网卡的CPU占用率较低，常用的32位PCI网卡的理论传输速率为133Mbps，因此支持的数据传输速率可达100Mbps。


## 三、 网卡品牌

&emsp;&emsp;随着集成度的不断提高，网卡上的芯片的个数不断的减少，虽然各个厂家生产的网卡种类繁多，但其功能大同小异。

&emsp;&emsp;一些网卡品牌:（[中国品牌网的数据](https://www.chinapp.com/paihang/wangka) top10）

* Intel
* TP-Link普联
* 友讯D-Link
* Broadcom博通
* 磊科Netcore
* ALogic
* 水星网络MERCURY
* 华硕
* 迅捷FAST
* 必联B-Link

&emsp;&emsp;每一种品牌的网卡都有不同类型，比如Intel网卡有百兆网卡、千兆网卡、万兆网卡等等。

&emsp;&emsp;选择网卡考虑：

* 用在什么地方
* 传输速率
* 网卡性能
* CPU性能(网卡会差生CPU中断)

## 四、一块好的网卡

### 1. 良好的兼容性

&emsp;&emsp;网卡一个重要的性能是看其是否支持多种网络操作系统，比较流行的网络操作系统有windows、unix（linux、freebsd、sco、solaris、hp厎）、novell、dec等。同时网卡应能够支持多种的网络协议，如tcp/ip、ipx/spx、apple、netbeui等。

&emsp;&emsp;硬件上的兼容性也是非常重要的一个方面，尤其在笔记本电脑上兼容性问题比较突出。

### 2. 高的传输速率

&emsp;&emsp;测试网卡的传输速率一般有硬件和软件两种方法，硬件是利用一些专用的仪器如网络分析仪、smartbits smartcards等其他一些设备，利用icmp echo请求和udp数据包来检测数据流量。

### 3. 良好的稳定性

&emsp;&emsp;一块好的网卡应该具有良好的稳定性，具体讲就是在不同的工作环境下和不同的工况下应具有稳定的表现。通常测试主要是高温和传输大文件测试。高温测试一般是在30~35摄氏度下连续运行网卡的测试程序达一定的时间比如2小时以上，检测网卡高温下的稳定性。某些品质较差的网卡在传输大容量的文件比如2gbps以上的文件时容易出错。

### 4. CPU的占用率

&emsp;&emsp;网卡在连续收发包时候的CPU占用率也是一项重要的指标，如果CPU的性能受网卡的持续工作的影响很大，那这个网卡的性能上是有缺陷的。